[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
[노크 소리]
죄송합니다만
저희 쪽에 뭔가 착오가
있었던 것 같습니다
무슨 말씀이세요?
저희가 정당한 상속인이 계신 걸 모르고
김재명 씨 사망 소식을
알려준 경찰분에게
금고를 보여드렸거든요
(직원) 살인 사건과
연관돼 있다 해서요
(영군) 박 차장은요?
좀 전에 풀려났어
장사회 아버지가 만들었습니다
박 차장도 같이 시작했는데
배신당했다고 했어요
박 차장이 배후입니다
(영군) 아버지 15년 전
일 전부 녹음해뒀어요
이거면 박 차장 다시 잡을 수 있어요
잡아서
장 반장이 엄마 죽였다는
증거 불게 만들면...
(치광) 그럼 너희 아버지가
사조직 만들었다는 거 밝혀야 해
장사회 만들고 그거 감추려고
너희 엄마 살해했다
뭐 이렇게 결론 날 수도 있어
괜찮겠어?
이런 얘기 왜 해주는 건데요?
네가 결정할 문제니까
[휴대전화 진동음]
네
(태주) 사무실이죠?
잠깐 봐요
기다릴게요
(재명) 영군아
네가 이걸 본다면
내게 무슨 일이 생겼다는 뜻이겠지
이제부턴
오직 너만 생각하고
네가 하고 싶은 대로 하길 빈다
오늘 일을 마치고
저녁 먹으면서 이런 얘기를
할 수 있었으면 좋겠다
마지막으로
너에게 장부 원본을 남긴다
너한테 무기가 될지
널 위험에 빠뜨릴 수 있을지 모르겠지만
현명하게 사용하길 바란다
(태주) 김재명 씨가 남긴 대여 금고요
그거 확인하셨다면서요?
네
15년 전에 재명이 형한테
무슨 일 생긴 거 확실했어요
그게 무슨 일이었는지
확인해보고 싶었어요
재명이 형
자기가 장사회 만들었다는
녹음 남겨놨어요
(치광) 그랬다가
박 차장한테 당한 거고요
장부 원본은요?
두고 나왔습니다
복사 안 해두시고요?
뭐 영군이한테 남긴 거니까요
어떻게 쓰든 영군이 마음이죠
(태주) 팀장님 참 보면 볼수록
재미있는 분이세요
상대에 따라서 달라지는 건가요?
나쁜 사람한테는 나쁘게
착한 사람한테는 착하게?
[휴대전화 진동음]
그래, 마음 정했어?
아버지 저 위해서
15년을 감옥에 있었습니다
저도 할 수 있는 건 다 해봐야죠
하겠습니다
저 변호사님한테 부탁 하나 있습니다
네
영군이 제가 잘 지켜볼게요
(수연) 박진우 차장
핸드폰 꺼져 있는데요
집에도 없다고 하고
은퇴하면 시작할 거라고
박 차장 양어장 하나 사둔 거 있어요
아마 거기 가 있을 거예요
김영군 씨 출근 아직 안 했는데
혹시 제가 그쪽으로 가볼까요?
혼자 아니니까 걱정하지 마
(치광) 조 경장은
박 차장 출소한 후에
통화 내역 그것 좀 파악해봐
(수연) 팀장님은 어디 가세요?
박 차장 다시 잡으려면
남자 친구 잘 설득해봐야지
돕고 싶어서요
(태주) 잠겨 있어요?
(영군) 네
박 차장한테 전화 좀 해주세요
- (영군) 둘러보고 올게요
- (태주) 네
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결...
(태주) 핸드폰 꺼져 있는데요
집 안에 있어요
그거 어떻게 알아요?
전기 계량기 돌아가고 있거든요
속도로 봐서는 집 안에 있는 겁니다
홍재식 씨가 알려줬어요
(태주) 그러면 어떻게 할까요?
박진우 차장 핸드폰은 꺼져 있고
박 차장 그때 심장마비로
쓰러진 적 있었죠?
그럼 들어가야죠
또 쓰러진 건지 모르잖아요
(태주) 재식아
죽었어요
아...
악! 아...
악!
하
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
이제 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어요
(태주) 괜찮아요, 영군 씨
영군 씨 최선을 다했어요
(치광) 장 경위님 왜 죽였어요?
(진우) 다 내가 만들었는데
다들 날 무시했어
박진우가
장사회 보스다?
다시 잡아서 수사 진행하겠습니다
박진우 보스 위에서도
더 좋아할 텐데요
사건 조용히 덮기 더 쉬워진 거니까요
박 차장이 입을 열어도 좋아할까?
진짜 보스면
사람들 약점 많이 쥐고 있을 텐데
(동숙) 장사회 애들 동원해서
무슨 짓 저지를지 몰라
[휴대전화 진동음]
네
(태주) 박 차장
죽었어요
타살 흔적은 없고요
지금으로서는 심장마비가 유력해 보여요
죽었다네요
누가?
박진우 차장이요
그래?
어떻게 죽었대?
심장마비라네요
도 팀장 기분 묘하겠네
(동숙) 그래도 오래 알고 지낸 사이 아니야
어쨌든
이걸로 정리는 간단해졌네
박진우 보스로 두고 잘 정리해
난 위에다 그렇게 보고할 테니까
(태주) 팀장님, 제 말 듣고 계세요?
영군이는요?
많이 힘들어해요
어머니 살인범 잡을
마지막 기회라고 생각했을 텐데
박 차장이 죽어서
그 증거가 사라졌으니까요
잡을 거예요
(부검의) 이 정도 고위직은 오랜만이네
(수연) 좀 보셨어요?
(부검의) 1차 소견 심장마비
고혈압 환자에
마약 복용으로 응급실에도 실려 갔으니
심장 상태 더 안 좋아졌겠지
그리고
살인범 손가락 자르잖아
왜요?
현장 바닥에 쓰레기가 많았어요
맨발로 다닐 수가 없어요
(부검의) 살해된 거 맞는 것 같네
[긴장되는 음악]
(영군) 박 차장 살해당했습니다
발가락 사이에 주삿바늘 자국 있었고요
(수연) 바로 부검 들어가서
뭘 맞았는지 확인할 거래요
박 차장 통화 내역은?
(수연) 출소 직후에 장해룡 반장이랑
한 번 통화했고요
본청 고위직 몇 분하고 가족들
마지막으로 염동숙 청장하고
잠깐 통화했어요
가족들 빼고 나머지 사람들
사건 당시 통화 내역하고
알리바이 파악해
(치광) 김영군
사건 현장에 박 차장
돋보기안경 있었지?
네, 있었어요
(치광) 자, 가자
(영군) 어디 가세요?
(치광) 양어장
확인해봐야지
(영군) 아까 봤을 땐 별거 없었습니다
내가 찾는 거
육안으로는 안 보이거든
(영군) 불 켤까요?
여기 불 들어오는데
(치광) 아니야
이거 자외선
이게 뭐예요?
특수 형광 물질
(수연) 주택가에서 보면 가스관 타고
절도 저지르는 좀도둑들 있죠?
그런 놈들 막으려고 만든
일종의 형광 물질이에요
(치광) 사람 육안으로는 안 보이지만
손대는 곳엔 계속 묻어나
(수연) 이게 한 번 묻으면
진짜 안 지워진대요
근데 이게 여기에
왜 있을까요, 팀장님?
내가 발랐으니까
[긴장되는 음악]
숨겨놓은 거 있으면 집에 오자마자
(치광) 그거부터 확인할 테니까
장갑 끼긴 했지만
벗었을 때 묻었을 거야
그럼 살인범한테도 묻어있겠네요?
그렇지
(치광) 조 경장, 같이 가봐
(진우) 야!
아아악...
청장님
박 차장 살해됐습니다
저 지금 잠깐 뵐 수 있을까요?
(해룡) 잠깐만
너 뭐냐
(영군) 지금 어디 갔다 왔어요?
잠깐 바람 좀 쐬고 왔다
너 때문에 와이프가 많이 놀랐거든
가만히 계세요
뭐 하는 거야
뭐 하는 거냐고
운 좋은 줄 아세요
(윤지) 아저씨!
아빠가 마저 안 읽어줬어요
(영군) 오늘 마저 읽어주실 거야
알겠지?
가라
(수연) 안 묻었어요?
네, 장 반장 아닌가 봐요
(수연) 제대로 본 거 맞죠?
(영군) 자세히 봤어요
(수연) 어? 이 불빛 아닌데?
이게 자외선하고
이거요
(영군) 뭐야
영군 씨 손
그거 어디서 묻은 거예요?
어디 가요?
[초인종 소리]
안녕하세요? 경찰입니다
안에 장 반장님 계시죠?
일 있다고 방금 나갔는데
무슨 일이신데요?
(영군) 안녕하세요?
잠깐만
하나만 확인하면 돼요
아저씨
어, 안녕
오늘 일 앞으로 기억날 거야
언젠간 네가 날 이해해주길 바라지만
이해 못 하게 되면
그냥 아저씨 미워해
장 반장님 사람 죽였습니다
곧 수배되실 거예요
- 그게 무슨...
- (영군) 연락 오면 자수하라고 전해주세요
그게 가족을 위하는 길이라고요
(영군) 선배님 먼저 경찰청 들어가세요
(수연) 영군 씨는 어디 가는데요?
(영군) 집 갔다 갈게요
(수연) 팀장님
장해룡이 한 짓 맞아요
지금 수배 들어갈게요
(치광) 그래요
조수연 씨, 수고했어요
박 차장 살해당했다는 게 무슨 소리야?
장해룡이 풀려난 후에
둘이 만난 적 있으세요?
없는데
(치광) 범인 찾았어요
장해룡이요
장 반장 짓인 거 확실해?
여기 계실 줄 알았습니다
(영군) 화장실에 숨어 계실 줄
알았는데 아니네요?
비밀번호 15년 전이랑 똑같더라
왜 안 바꿨냐
그래서 이렇게 만났잖아요
완벽하게 처리했다고 생각했는데
이런 건 언제 발랐어
좀 늦었다
시키는 대로 했으니까
증거 내놓으시죠
(진우) 15년 전엔 넋이 나가서
도와달라고 했잖니
흉기, 네 우비 감춰주고
DNA 증거 다 없애주고
언제 너한테 해될 일 한 적 있냐?
증거는 따로
잘 보관해두신 거죠?
그럼
나 말고는 아무도
(진우) 야!
악!
악! 악! 악!
아악
아아악...
팀장님이 우리 일
광부 같은 거라고 하더라고요
숯검정이 묻어도 모르고
닦아도 잘 안 지워진다고요
본인 몸에 묻은 건 잘 닦으셨는데
애한테 묻은 건 몰랐던 거죠
박진우 나 협박했어
어쩔 수 없었다
죗값 치르시고
좋은 아버지, 좋은 남편 되세요
우리 아버지는 저랑
하루밖에 못 있었거든요
반장님은 그거보다 더
오래 계실 수 있을 겁니다
너랑 나 중에
누가 더 미운지 모르겠다
빨리 결정하세요
너만 없었으면
- 아무 일 없었어
- (영군) 악!
[몸싸움 소리]
손 떼고 바뀌려고 했는데
왜 이제 와서, 씨!
이제 와서가 아닙니다
계속 당신 찾고 있었어요
악!
[몸싸움 소리]
(해룡) 아악!
아악!
악!
쏴
쏴!
제 손에 죽고 싶은 거 압니다
죽으면 다 쉬울 것 같으니까요
근데 죽으면 반장님만 끝이에요
가족들은 더 힘들거든요
살아서 이 모든 지옥을 견디세요
우리 아버지가 그랬던 것처럼
(영군) 팀장님은요?
(수연) 양어장이요
뭐 찾을 거 있다고 다시 나가셨어요
신문 좀 부탁드릴게요
(영군) 아버지가 남긴 장부 원본인데요
장사회고 뭐고 원하는 내용 다 있습니다
저번에 봤던 장부에는
아버지 내용 없었는데
여기는 다 있더라고요
장사회 만들면서
아버지가 저질렀던 짓들
저한테 말할지 말지 고민하셨나 봐요
(치광) 누구든 자식에겐
좋은 부모이고 싶으니까
(영군) 이걸로 아버지 무죄
증명할 수 있을까요?
증거 박 차장한테 있었던 것 같은데
장해룡이 가져갔을까요?
(치광) 아니야, 박 차장
증거 인멸 하는 데
아주 이골 난 인간이야
마지막까지도 입 열지 않았을 거야
그럼 어디 있을까요?
(치광) 일로 와
양어장 물속이니까
아무도 안 뒤질 거라고 생각...
아유
저놈도 성질머리 급한 거하고는
야, 여기 수영장 아니야
양어장이야
뭘 쳐다봐, 빨리 기어 나와
야
꺼내 봐
(수연) 어제는 뭐 하셨습니까?
박 차장하고는 어떤 관계죠?
마지막으로 박 차장 만난 게 언제죠?
박진우 차장 죽인 건 인정하는데
다른 건 말 안 해요
변호사 올 때까지 묵비권 행사하겠대요
내가 잠깐 얘기해볼게요
변호사 왔어요
(태주) 어차피 살인죄예요
한 개나 두 개나 마찬가지잖아요
그러니까 그냥 다른 것도 말해요
박 차장
내가 장사회에서 활동했던 거
폭로하겠다고 협박했습니다
(해룡) 그거 때문에 죽였습니다
경찰조직을 위해서
그게 다입니다
거북이였다는 걸 폭로한다고 한 거죠?
(태주) 그래요
가족들에겐
과거에 저지른 짓 감추고 싶은 거죠
사람 막 죽이고
손가락 자르고 그런 거요
근데
그게 정의라고 생각하고
하셨던 거 아니에요?
지금은 생각이 달라지신 건가?
조 경장님
(해룡) 변호사 불러주시죠
여기 이 사람 말고 진짜 변호사
박 차장이 협박해서 뭐 했어요?
무슨 얘기예요?
박 차장이 협박하면서 뭘 시켰냐고요
[휴대전화 진동음]
하
증거 찾았대요
(태주) 반장님이
영군이 엄마 살해한 증거
그거 박 차장이 가지고 있었다네요
진짜 변호사 불러줄게요
박 차장이 나
다시 거북이 만들려고 해서 끝낸 겁니다
알아요
사람은 자신에게
제일 익숙한 길을 택하니까
여기 니퍼 갖다 둔 거 접니다
박 차장 지시로
(해룡) 근데 손가락 자른 거
저 아닙니다
진짜 무자비한
거북이들이 있거든요
박 차장 하나 죽는다고
장사회 절대 안 없어집니다
잘됐네요
이렇게 끝나면 나도 좀 아쉽거든요
(동숙) 김재명, 박진우 차장
민영기 지검장
이 셋이
장사회 만든 걸로 정리하기로 했어
셋 다 죽은 사람이네요
(동숙) 박진우가 만들고
김재명이 키우고
민영기가 뒤봐주고
다 죽었으니까 끝
맞잖아?
그럼 다른 조직원들은요?
잡아넣을 수 있는 놈들은 집어넣어
이름 드러난 애들로
구색은 맞춰야 하잖아요?
(치광) 박진우 차장이 만든
장사회 시스템
누군가 인수했을 수 있습니다
스팸 문자와 공중전화로
이루어지는 거니까
뭐 마음만 먹으면
누구든 보스가 될 수 있습니다
그럼
다시 나타나면 그때 잡아넣으면 되겠네
(동숙) 이번 일은 여기서 끝내
그동안 수고했어
(국장) 너 운 좋은 줄 알고
가서 제대로 끝내
저거
믿어도 되는 거야?
그럼 어쩌겠어요?
혼자 힘으로는 안 되는 거 알 텐데
(치광) 경찰 사조직
일명 장사회에 관한 브리핑
시작하겠습니다
장사회가 만들어진 시기는
2002년에서 2003년으로 추정되며
법망을 빠져나가는 범죄자들에 대한
사적 처벌의 필요성을 절감하던
당시 기동수사 2팀
팀장 김재명 경감과
그리고 이에 동조한
감찰반장
박진우 경감이
함께 결성한 사모임이 시작이었습니다
세양지검 검사였던 민영기 검사도
이때 장사회에 가담했습니다
철저한 점조직으로 조직을
운영해오던 장사회는
시간이 지나면서...
시간이 지나면서
범죄자들의 사적 처벌을 넘어서
적극적인 범죄 조직의 관리
운영까지 시도해왔으며
이러한 과정에서 나온 희생자들을
선일 생태공원에 묻고
마약 유통을 통해 자금을 마련했습니다
자, 여러분, 장사회란 이름
그 이름 경찰 엘리트
소년 장사들의 모임이라서
장사회라고 알고 계시죠?
아닙니다
일하다가 잘 안 되면
장사나 해서 먹고살자
그래서 장사회입니다
뭐 세상 일
사실 그렇게 거창하지 않습니다
하나로 뭉치자 그래서 하나회
알고 지내자 그래서 알자회
사실 그 사람들
경찰 엘리트들도 아니었습니다
자기 스스로를
엘리트라 믿든가
아니면 뭐
엘리트가 되고 싶어서 안달 난
그런 경찰들이었습니다
그들은 정의라는 이름으로
수많은 범죄를 저질러왔습니다
위에 높은 분들이
자신들의 뒤를 막아준다는
막연한 믿음을 갖고서요
그들은 지금도
죽은 이들에게 모든 책임을 떠넘기고
교묘히 빠져나가
안전한 곳으로 숨으려고 하고 있습니다
저 새끼 뭐라는 거야!
(동숙) 좀 더 들어보죠
들어와서 마저 보세요
재밌는데
너 저놈한테 붙었냐?
이쪽이 저한테 더
유리하거든요
도 팀장 장부 원본
찾아냈대요
(수연) 정말 괜찮겠어요?
아버지 기록은 빼고 올려도
괜찮을 것 같은데
괜찮아요
안 좋은 과거도 사실이니까요
(태주) 어, 지금 올렸어
이거 확실한 자료 맞다니까
비리 수사팀에서 받은 거야
너 말고 다른 데도 쫙 돌렸어
너 이거 눈감으면
특종 하나 놓치는 거다
지금 경찰청 안에서도
누가 크게 터뜨리고 있거든
박진우 차장은 범죄자들을 잡기 위해서
그리고 범죄를 관리해야 한다는
잘못된 믿음을 갖고
장사회를 만들고 키워왔습니다
그리고 저는
김재명 선배가 부패한 경찰이라고 믿고
그분이 아내를 살해했다고
증거를 조작했습니다
[어수선한 소리]
전 제 잘못을 만회하기 위해서
그동안 나쁜 경찰들을 잡아왔습니다
그렇지만 그걸로 충분하지 않습니다
그들은 정의라는 미명하에
지난 15년 동안 많은 사람들을
죽고 다치게 했습니다
잘못된 신념은 정의가 아닙니다
잘못된 신념은
자기 스스로를 옥죄는 감옥입니다
이미 저질러진 잘못은
어쩔 수 없습니다
하지만 감춰서는 안 됩니다
감추기만 해서는
아무것도 달라지지 않습니다
소리 내서 말해야 합니다
내가 잘못했다고
내 잘못 때문에
모든 문제가 생긴 것이라고
그래야만 우리 경찰은
모든 불신을 딛고
다시 일어설 수 있을 것입니다
(기자1) 혹시 장사회 명단을
밝혀주실 수 있습니까?
(기자2) 수사 자료를
공개해주실 수 있습니까?
[어수선한 소리]
(치광) 장사회에 연루된
검찰, 경찰 명단과 범죄 사실 증거
그리고 정관계에 뿌려진
뇌물 장부 명단
이 모두를 국민권익위원회와
그리고 각 언론사 대표들의
메일로 보냈고
SNS에도 올려놨으니까
직접 확인 필요하신 분들은
확인해주십시오
이상입니다
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(태주) 뜻대로 됐네요?
이제 어쩌실 거예요?
(치광) 쉬기 싫은데
쉴 수밖에 없겠죠, 뭐
(태주) 이걸로는
장사회 전부 못 잡는다는 거
잘 아실 텐데요
점조직에 거북이들 있으니까
곧 다시 살아날 거고요
팀장님
이런 거 두고 경찰 그만두실 분 아닌데
무슨 계획이죠?
변호사님 그때
난 내가 원하는 정의만 본다 그랬죠?
그랬죠
정의라는 그 말
그거 너무 거창하다고
생각하지 않아요?
(치광) 난 그냥
내가 옳다고 생각하는 일
하려고 그래요
근데 그 과정에서
내 손에 피를 묻혀야 한다면
뭐 지옥 간다는 심정으로 묻혀야죠
[문 소리]
(경비) 영군 청년!
얘기 들었어?
경찰 난리 났던데
높은 사람들이 막 조직 만들어서
사람들 죽이고 그랬다던데
누가 그런 걸 터뜨렸는지
제가 그랬어요
(경비) 어?
제가 그랬다고요
그리고 저희 아버지요
아무도 안 죽였어요
(경비) 에이, 참
(영군) 얘기하세요
아빠
엄마한테 가 있어
고맙다
됐으니까 가보세요
(수연) 네, 메일 남겨주시면
바로 파일 보내드릴게요
네
팀장님 검색어 순위에
오른 거 알아요?
비리 수사도 계속할 수 있게 해달라고
청원까지 올라왔대요
선배님
박 차장 죽기 전에 통화했던 사람들
통화 내역 알아보셨죠
그거 지금 어디 있어요?
(영군) 박 차장이랑 마지막으로
통화한 게 염 청장님이네요
네, 팀장님이 확인해봤는데
뭐 별문제 없었대요
고마워요
- 팀장님
- (치광) 응
어, 왜?
아니요, 아무것도 아닙니다
그동안 고생 많으셨습니다
[긴장감 고조되는 음악]
(재식) 자체 중량이 120kg인
공군 소속 무인 비행기를
공군 비행장 내 고도 100m...
그냥 하던 대로 해, 하던 대로
그럼 떨어지는데요
빨리 가, 늦어
재식아
파이팅
뭐 하세요?
로스쿨 시험 봤다면요
(재식) 로스쿨 아니고 법학적성시험
근데 시험 망쳐서
자소서로 만회해야 해
파이팅이에요
[노크 소리]
네
(태주) 어, 왔어요? 앉아요
요즘 사무실 분위기는 어때요?
(영군) 팀장님 그만두고
저희 둘밖에 없어요
지하에 아무도 안 와서
거기서 운동합니다
감찰계에서
일반 감찰 맡으란 얘기는 안 해요?
저희 악명이 너무 높아서요
아무도 터치를 안 해요
도 팀장님은 어떻게 될까요?
공소시효 지났잖아요
처벌 없을 거예요
도 팀장도
(태주) 그거 염두에 두고
움직였을 거고요
복귀하실까요?
영군 씨도 잘 알잖아요
(태주) 도 팀장
이 정도로 만족할 사람 아닌 거
마지막 한 명 잡을 때까지
절대 포기 안 할 거예요
(영군) 홍재식 씨는
로스쿨 준비할 거고
변호사님은 뭐 하실 거예요?
요새 변호도 거의
안 하시는 것 같던데
나는 다른 일 찾아보고 있어요
책임감 가지고
앞으로 오래 할 수 있는 일이요
사표 쓴 사람을 부르셨네요
누가 수습을 해야 하잖아
앉아
검찰, 경찰 다 못 믿겠다고
요즘 공수처가 뜨니까
(동숙) 영감님들 위기감 느껴서
힘 합치기로 했어
검경 반부패위원회 산하
비리 수사조사팀
수사권은 줄 거고
누구를 감찰해도 상관은 없는데
승진은 못 시켜
도 팀장 지은 죄가 있어서
상관없습니다, 그런 거
검찰에서도 경력 검사 한 명
파견 나오기로 했고
음
팀장님
다시 기회가 왔네요
(태주) 이번엔
우리 서로 믿고 잘해봐요
청장님, 사진 하나 찍어주시죠
그럴까?
가시죠
(동숙) 자
(치광) 제가 누를까요?
하나, 둘
(동숙) 도 팀장 뭐
도와줄 거 없어?
VIP들은 여기서 만나면 될 거고
정수기는 있고
인원 보충해줄까?
(치광) 아닙니다
차량 한 대만 지원해주십시오
김영군 아직 차량 보상 못 받아서요
(동숙) 그래? 그렇게 해, 그럼
- 얘기들 나눠
- (치광) 네
염 청장이
팀장님 말을 아주 잘 듣네요
그래요?
뭐 곧 경찰 떠날 거라서 그런가 보죠
음, 비례대표로
곧 국회에 입성하기로 했다네요
그래요?
좀 의외네요
(태주) 경찰청장이 목표로 보였는데
우리 경찰하고
어울리지 않는 사람이었어요
뭐 그럼 떠나야죠
검찰 복귀하셨다는 얘기는 들었습니다
조건 따라서 움직이는 거죠
박시영 씨는요?
(시영) 무일 복귀했습니다
약점들 많은 사람이라
제가 옆에 있길 바라더군요
하긴요
당분간 힘든 일 많으실 테니까요
앞으로 감옥 안 가게 조심하세요
안 갈 겁니다
(치광) 어, 시영아
잘 있었어?
(시영) 선배 덕에 빨리 나왔습니다
(치광) 아, 변호사님
잠깐 얘기 좀 하고 갈게요
네
[휴대전화 진동음]
(영군) 뭐야
남친 생겼어요?
아니요, 이름 바꾸는 거 깜빡했네
(수연) 먹을래요?
네, 청장님
무슨 일로 전화하셨어요?
(수연) 팀장님!
(치광) 조수연 씨
누가 잡일 시켜도 안 했죠?
당연하죠
(치광) 저 먼저 들어가 있을게요
(태주) 네
아, 저도 같이 일하게 됐어요
정말요?
(수연) 잘됐다
(동숙) 약속 지키려고 불렀어
무슨 약속이요?
도 팀장 감시 끝나면
원하는 부서 보내주기로 했었잖아
어디로 가고 싶어?
생각 바뀌었는데요
비리 수사팀에 계속 있고 싶습니다
섬 같아서 좋은 것 같아요
그래, 그럼
김영군, 무슨 일이야?
청장님한테 여쭤볼 게 있어서요
박진우 차장 죽던 날
장해룡 만나셨죠?
(영군) 우리 팀 다시 꾸려진 기념으로
사진이나 한번 찍을까요?
(수연) 좋아요
우리 사진 한 번도 안 찍었잖아요
(영군) 장소는 여기
팀장님?
(치광) 응
아니야, 난 됐어, 찍어
(영군) 왜 그래요?
사진 찍어요, 같이
빨리 일어나세요
(수연) 자, 이제 찍을게요
10초
다 같이 V 할까요?
(영군) 됐다
이쪽 일 이제 안 하실 줄 알았는데
(태주) 아무래도 내가 두 사람 옆에
있어야 할 것 같아서요
두 사람 다 위태위태한 데가 있으니까
- (영군) 저도요?
- (태주) 몰랐어요?
영군 씨도 영군 씨지만
도 팀장 말이에요
어쩐지 더 위태해 보여서요
마치 예전에 김재명 씨 같달까
모두가 좋아하고
동시에 또 모두가 무서워하는 사람
무슨 말씀인지 알아요
제가 잘 말해볼게요
그래요
내가 얘기하는 거보다 나을 거예요
갈게요
(재식) 근데 변호사님
윤지훈 씨한테 연락이 왔었는데요
예전 일로 할 말이 있다고
(태주) 차단해
나 옛날 일 충분히 했다
(치광) 영군이 안 들어가?
팀장님한테 드릴 말씀 있어서요
청장님하고 거래하셨죠?
청장님이 박 차장 살인 지시 내린 걸
묵인하셨잖아요
염 청장이 시켰어
(해룡) 박진우 죽이라고
도치광도 개입돼 있을지 몰라
그런데?
나는
모르는 일이야
그래요?
(치광) 그럼 누구 지시로
박 차장이 죽었는지 알아보겠습니다
그전에 청장님한테
제안드릴 거 하나 있어요
(동숙) 나랑은 상관없는 일이야
(치광) 나쁜 제안 아닙니다
청장님
여기보다는
국회가 더 잘 어울리실 거예요
보내드릴게요
왜 그러신 거예요?
박 차장 죽었지만
장사회 아직 살아 있어
누군가 시스템만 파악하면
조직 얼마든지 재건할 수 있어
뭐, 그래서
그나마 말 통하는 염 청장한테
제안 하나 한 거고
본인이 직접 결정한 거야
그럼 복귀도 예정되어 있던 겁니까?
과거의 잘못을 반성하고
검경 내의 부패를 일소한 경찰
비리 수사팀 팀장으로 다시 복귀한다
내가 그때 그랬지
수사라는 거
그거 내가 지옥에
간다라는 각오로 하는 거라고
난 내가 정의롭다고
생각해본 적 한 번도 없어
난 다만 나쁜 경찰
나쁜 경찰만 잡을 뿐이야
그때 제가 말씀드렸죠?
진짜 지옥 가실 거라고
또 해결하기 어려운 문제가 생기면
증거 조작하고 타협하실 겁니다
(영군) 그 선은 점점 흐려지고
악인을 잡기 위해선
못 할 행동도 없어지겠죠
필요하다면 살인을
묵인하고 손가락을 잘라가면서
팀장님이 옳다고
생각하는 일을 하실 겁니다
아니
안 그럴 거야
그래
넌 어떻게 할 거야?
저는 팀장님 지켜보겠습니다
그래
그렇게 해
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
[심전도계 비프음]
아악!
[심전도계 이상 비프음]